artigo cento e cinquenta e oito o perito que, por dolo ou culpa, dolo ou culpa,
prestar informações inverídicas,
responderá pelos prejuízos que causar parte e ficará inabilitado?
Tá?
Para atuar em outras perícias no prazo de dois a cinco anos,
independentemente das demais sanções previstas em lei,
devendo o juiz comunicar o fato do respectivo ao respectivo órgão
de classe para as adoções das medidas que entender cabíveis.
Então, vamos lá, filho, Vou por um caso hipotético, né?
Porque lá fala por dolo ou culpa, né, dolo? Quando não tem a intenção, né?
Ah,
é
eu, por minha inexperiência, ou pela minha falta de conhecimento, eu vou lá,
analiso e prezo uma informação inverídica pro juiz, ou porque faltou documento.
Eu fui lá e criei a informação do minha Cachoeira, né?
Do meu conhecimento empírico do mundo
e emitir o laudo, e passei isso como verdade pro juiz.
O juiz entende que o perito escreve é uma verdade, tá, você tem um um um,
uma voz ali como auxiliar da justiça, né?
E tem a responsabilidade de ser imparcial.
Então mesmo que foi sem querer, querendo tá. Vai me ser imputada essa sanção.
Porque a partir do momento que eu me cadastro como perito.
Lá eles vão te perguntar qual que são suas experiências,
quais que são as suas pró eficiências?
O que você realmente consegue entregar com o perito e você vai colocar lá, né?
Então, você vai atestar aquilo lá como verdade,
a partir daquele momento você vai ser designado como perito.
Então, se você agir mesmo que sem querer, querendo ou não,
porque eu não tinha muita experiência, acabei colocando,
fazendo um cálculo errado o juiz entendendo como verdade
e depois vendo que você trouxe um prejuízo, né, que era uma inverdade,
trouxe um prejuízo pra alguma das partes, seja por reclamante, por reclamado.
Você? Ah, você será imputada algumas sanções
e, às vezes existe a questão da culpa, né?
Ou seja, quando você de forma deliberada, mesmo conhecendo,
vai lá e presta essas informações inverídicas,
seja pra beneficiar um lado ou beneficiar o outro, né.
Você também será imputado a essas situações e
alerta aos senhores Tem casos de peritos.
Tá que de uma forma de conluio, né. Ele fez conluio com alguma das partes, né?
E emitir um laudo
com esse conluio. E foi demonstrado, né, pelo autor da ação que isso ocorreu,
o juiz tá além de aplicar isso aqui encaminhou o processo? Tá?
Eh para as autoridades policiais. E esse é o nome é público.
Então veja além de um problema de não atuar mais como perito,
além de um problema no seu órgão de classe, aqui perito teve um problema, né?
Eh na esfera criminal
então é um trabalho assim, com uma grande responsabilidade técnica.
Por isso que eu estou falando aqui.
Para vocês, estudantes que é uma área muito promissora, é uma área, como veremos,
é mesmo na no naqueles, nas áreas de atuação que se diz ser menos que remunera.
É o menos, né? Como o do trabalho, eu tô trazendo minha experiência, Tá vocês verão?
Ah, que são sim oportunidades e que né?
Precisa ter um conhecimento técnico.
Ou seja, lá eu preciso conhecer tudo de contabilidade, tudo de tudo, Não, Às vezes,
você pode ser um ótimo contador,
mas só teve a oportunidade de ter de apartamento pessoal.
Mas você sempre foi muito bom.
O que que eu lhe aconselho? Refine, né? Sua linguagem, um pouco jurídica.
Hoje temos mecanismos pra te ajudar nisso,
Refine essa linguagem Refine sua escrita jurídica
e pode atuar sem medo por exemplo, na Justiça do Trabalho.
O Alan sou formado em contabilidade,
mas minha experiência praticamente foi em banco, né?
Eu nunca tive uma experiência contábil mais de banco, de atualização financeira,
de cálculo financeiro.
Eu entendo muito, eu sou muito bom nisso.
No momento de você fazer o seu cadastro, te indico faça seu cadastro lá
nos tribunais cíveis, né?
Que atuam sim, mais prioritariamente com contratos de revisão financeira.
ET Cetera ao você eu vou passar algumas dicas aqui tá pessoal.
Como é que fazer um currículo a aonde entregar esses currículos, né Vou,
Vou te trilhar caminhos que não foi trilhado pra mim!
Eh! E vocês verão,
Você é o Irão.
Tem a possibilidade de você falar qual é o tipo de
cálculo que você está mais familiarizado Ou seja financeiro contábil.
É trabalhista, né? Então você colocar lá será designado pra você.
Ah, incumbências?
Somente na sua área, Especialidade, tá e temos aí sim contabilistas,
que são generalistas, né?
Que consegue abarcar? Eh uma grande gama, né? Desse nesse aspecto e temos até.
Também é hoje peritos que ele tem.
Um por exemplo, trabalhista tem um RL trabalhista e as não tinha esse financeiro,
mas aí ele montou um escritório, uma equipe competente, técnica, né?
Que ele também vai se desenvolvendo tecnicamente na qual o auxilie O atesta né, né?
Que ele, a parte okay, O importante é não crie, né?
Da cabecinha de vocês em verdades e também, né?
Não pratique de forma culposa ou dolosa, forma verídicas.